LA CASA DEL DRAGÓN
El muro de Blackhaven es de piedra
que no se puede escalar.
El castillo está rodeado
por una fosa profunda.
Está bien fortificado para resistir
futuras incursiones de Dorne.
Y aunque mi asiento
sea de menor tamaño,
está situado placenteramente.
La vista más allá de la frontera
es inspiradora.
Así lo dijo la Reina Alysanne
cuando nos honró a mi padre y a mí...
Dígame, lord Dondarrion,
¿considera a mi bisabuela
tan hermosa como dicen?
Fue hace medio siglo, princesa.
Sí, es verdad.
Eso fue impropio, princesa.
El hombre es más viejo que mi padre.
Es impropio que se proponga
como contendiente por mi mano.
Siguiente.
Y ahora un niño.
Los Blackwood son una antigua casa
con un ejército formidable.
En Riverlands, alguna vez
gobernaron como reyes.
La sangre de los primeros hombres
aún fluye por sus venas.
Adelante.
Mi princesa.
El nuestro es un vínculo
que ha perdurado
desde que Lucas Blackwood,
el abuelo de mi abuelo,
acompañó al gran dragón en su conquista.
Sí, en aquella victoria
los Blackwood fueron de gran ayuda.
Con la sangre de los primeros hombres,
nuestra historia esta arraigada
en esta tierra,
en la que su casa ha hecho un hogar.
Si me elige como pareja, princesa,
sus días serán simples
y sus noches seguras, bajo mi protección.
¿Protección? La princesa
tiene un dragón, imbécil.
Bracken.
Puede llegar a agradarme.
Que pase el siguiente
para poder irnos a cenar.
Cobarde.
Nos vamos.
¡Guarden sus espadas, idiotas!
Avisen al puerto.
Que el Capitán Oswin prepare el barco.
La esperan en Bitterbridge en tres días.
Con gusto remaría hasta King's Landing
si pusiera fin a este ridículo desfile.
No mire, princesa.
Debemos llegar a tierra
en una hora, princesa.
¿Cómo cree que reaccione?
¿Habla de cómo rechazó a los pretendientes
que envió su majestad
o de cómo concluyó la búsqueda
dos meses antes de tiempo?
¡Protéjanse!
Princesa, ¿está bien?
¿Está bien?
- Traigan al maestre.
- Estoy bien.
En los Peldaños de Piedra.
Es Daemon.
Añádela al trono.
Usas una corona.
¿Te haces llamar "rey"?
Una vez que derrotamos a la triarquía
me nombraron rey del Mar Estrecho.
Pero sé que sólo hay
un verdadero rey, majestad.
Mi corona y los Peldaños de Piedra...
son suyos.
¿En dónde está lord Corlys?
Zarpó a casa, a Driftmark.
¿Quién cuida de los Peldaños?
Las mareas,
los cangrejos
y dos mil corsarios muertos
de la triarquía,
empalados en la arena
como advertencia a quienes sigan.
De pie.
El reino está en deuda contigo, hermano.
Ven.
Era nuestra rivalidad.
Daemon se iba de aventura.
Al extranjero, a ganar
torneos a su nombre.
Conquistando con fuego.
No, no, no. No voy a revivir este debate.
Siempre fuiste el favorito de mamá.
No es un gran misterio.
Eras su favorito.
Nuestra madre no apreciaba
las costumbres y tradiciones.
Las reglas.
Yo, tristemente, no era un gran guerrero.
Felicidades por tu victoria.
Gracias, princesa.
Tal vez el príncipe Daemon
quiera visitar la galería.
Aún no ha visto los nuevos tapices
que regalaron de Norvos y Gohor.
¿Te gustaría ver los tapices?
A él no le interesan tales cosas.
Yo sí quisiera verlos.
Entonces no debería privarte de ello.
Voy a disfrutarlos a solas.
Más vino.
En fin, tú eras el favorito.
Eso es un hecho.
Supongo que el viaje no resultó bien.
Lo soporté tanto como pude.
Tener a cada caballero
y lord de los Siete Reinos adulándote.
Qué miseria.
Es raro que las jóvenes en el reino
puedan decidir entre dos pretendientes,
no dos ejércitos de ellos.
Esos hombres y niños no me adulan.
Sólo quieren mi nombre
y sangre de Valyria para sus hijos.
Yo creo que es romántico.
Qué romántico debe ser
que te aprisionen en un castillo
y te hagan expulsar herederos.
Lo siento.
¿Está furioso?
El rey hizo un gran esfuerzo
para organizar tu viaje.
Se siente frustrado.
Pero a mí me alegra que estés en casa.
Descubrí que tengo
pocos amigos, últimamente.
Quiero creer que aún soy lady Alicent...
pero ahora, cuando me miran,
sólo ven a la Reina.
También te he extrañado.
Te veías tan satisfecho en Dragonstone.
¿Por qué regresaste?
De seguro hay algo más en tu regreso
que sólo burlarte de mi padre.
¿Y bien?
¿Qué quieres?
Sólo la comodidad del hogar.
No pensé que estuvieras cómodo
en este hogar.
Aunque supongo que te ves diferente
por tus aventuras.
Más maduro, tal vez.
Tú misma has madurado
en estos cuatro años, princesa.
Te acostumbrarás a la atención.
La atención la soporto,
es lo demás lo que no quisiera.
Mi padre parece empeñado en venderme
al lord con el castillo más grande.
Hay peores cosas
por las cuales ser vendido.
El matrimonio sólo es un acuerdo político.
Una vez casada
puedes hacer lo que quieras.
Tal vez para los hombres
sea un acuerdo político.
Para las mujeres
es una sentencia de muerte.
Ojalá lo fuera.
Me habría deshecho
de mi perra de bronce hace años.
Tu esposa ha sido afortunada.
No has puesto un niño en ella.
Dudo que un niño pueda crecer
en un entorno tan hostil.
Mi madre fue hecha para producir herederos
hasta que eso la mató.
No dejaré que ese sea mi destino.
Lo que le pasó a tu madre
fue una tragedia.
Pero este es un mundo trágico.
No puedes vivir con miedo
o renunciarás a lo mejor de ella.
No tengo intenciones
de vivir con miedo.
Sólo en soledad.
Un futuro solitario.
Los Peldaños de Piedra
debían ser del reino.
Pero parece que cambiamos
a un alimenta cangrejos
por una serpiente marina.
Claramente es un reproche por cambiar
a lady Laenor por la Reina Alicent.
Han pasado años
desde ese asunto con su hija.
No puede seguir enfurecido.
La Serpiente Marina, de seguro,
es un hombre muy orgulloso, majestad.
Ese orgullo fue herido.
Tal vez podamos aliviar la herida.
Temo que el orgullo de lord Corlys
es la menor de nuestras preocupaciones.
No quiero causar más angustia, majestad.
Pero mi hermano mandó
alarmantes noticias de Oldtown.
Se dice que lord Corlys
ha comenzado negociaciones
con el señor marino de Braavos.
Piensa casar a su hija Laena
con el hijo del lord.
Si la casa Velaryon hace alianza
con las Ciudades Libres,
entonces...
tendremos que buscar
nuestro propio pacto de matrimonio.
Buenas noches, sir Criston.
Que descanse, princesa.
¿A dónde vamos?
A un lado, niño.
Me llamó "niño".
¿Quieres saber tu muerte, niño?
Yo tomaré eso.
Déjennos. Salgan todos.
Tienes un toque más gentil que ellos.
Gracias, esposo.
Y ahora llegamos al asunto
de la gran silla de hierro
y el trasero que soportará.
Nuestro buen rey nombra a su hija,
una mujer, como heredera.
¡Golfa! ¡Puta!
Luego de él, un bebé nace.
¡Un varón!
¿Pero cuál heredero tendrá el trono?
¿Quién va a ser?
¿El hermano? ¿La hija?
¿O el príncipe con el pene más pequeño?
Rhaenyra...
el deleite del reino.
Una mujer tan joven y tan delgada,
amada por todo su pueblo.
Pero ¿será una Reina poderosa
o será alguien débil?
¡Débil!
Aunque Aegon, el bebé príncipe,
está lejos del reclamo
tiene dos cosas que Rhaenyra no.
El nombre de un conquistador...
y una verga.
¡Qué tontería!
Búrlate si quieres, pero muchos plebeyos
van a creer que, como varón,
Aegon debería ser el heredero.
Lo que quieran no tiene consecuencia.
Tiene gran consecuencia
si esperas gobernarlos algún día.
Por una noche, quiero estar libre
del peso de mi herencia.
Cuatro monedas. En King's Landing
pagamos por nuestros placeres.
¡Oye! ¡Detente, niño!
Yo iré por él.
¿Y tú de quién estás huyendo?
Sir Harwin.
¿Princesa?
No.
Ten cuidado, niño.
La próxima vez no tendrás tanta suerte.
Lo disfrutaste, ¿verdad?
Quién sabe cuándo
volveré a probar la libertad.
Adelante.
Disculpe, majestad.
El rey solicita su presencia.
Ya es bastante tarde.
Sí, majestad.
¿Qué es este lugar?
Es donde la gente toma lo que quiere.
Coger es placer, ¿lo ves?
Para la mujer como para el hombre.
El matrimonio es deber, es cierto.
Pero eso no evita
que hagamos lo que queramos.
Con quien queramos.
Daemon.
¿Princesa?
Princesa, ¿está herida?
Alertaré al lord Comandante.
No.
Mi yelmo.
¿Ya terminó?
Gracias.
Alto.
- Una disculpa por la hora, milord.
- ¿Qué sucede?
Un mensajero trae noticias
del Gusano Blanco.
¿Soy tu prisionero?
¿Así como yo fui tuya, alguna vez?
Yo soy tu protectora,
afortunadamente para ti.
Esto te ayudará.
No necesito la protección
de una golfa ordinaria.
No soy tan ordinaria.
Una golfa no tan ordinaria, entonces.
Eso quedó en el pasado.
Aprendí que vender mi cuerpo
no me llevaría lejos en la vida.
Tú nunca has sido ociosa.
Las duras lecciones
no se aceptan, se sufren.
Puedes pagar por la habitación al salir.
Entre.
¿Qué pasa?
Me disculpo por la hora, majestad.
Tengo...
noticias desconcertantes.
Prefiero compartirlas discretamente
antes de que se reúna el consejo.
La Serpiente Marina.
Temo que es sobre la princesa, mi rey.
¿Está herida?
No es fácil hablarle a un padre
de las actividades de su hija.
Consideré no decir nada, pero...
¿Qué ha hecho?
Vieron a la princesa anoche.
Más allá de la fortaleza...
en una casa de placer.
¿Y qué con ello?
La acompañaba su tío.
Mostraban un comportamiento inapropiado
para una doncella.
O una princesa.
¿Qué comportamiento?
¿Debo decirlo, majestad?
Entras mis aposentos
acusando a mi hija de algo.
Ahora habla.
Claramente.
Se vio a Daemon y a Rhaenyra juntos,
dentro del salón de placer.
Copulando.
Es mentira.
Te han mentido.
Desearía que así fuera, majestad.
¿Quién es responsable de este rumor?
Que traigan a este difamador
ante mí, de inmediato.
Y le sacaré los ojos.
Como su mano, debo mantener
fuentes fidedignas de información.
Y esta, aún no me ha fallado.
Muchos de los sirvientes
han admitido haberla visto.
A la princesa, escapando
por las puertas de King's Landing,
disfrazada como un paje
durante la hora del búho.
¿Estás tan enfermo de ambición
que haces que acechen a mi hija,
que la espíen?
¿Esperando la oportunidad
de arruinar su reputación?
Esa no es mi intención, majestad.
Te crees un hombre ingenioso.
Tus intenciones son obvias.
¿Tanto ansías tener tu sangre
en el trono de hierro
que estás dispuesto a destruir la mía?
Largo.
Déjame.
De inmediato.
Majestad.
Estoy vestida, Annora. Entra.
Princesa.
Ven.
Princesa, tengo un mensaje de la Reina.
¿Qué pasó anoche?
¿A qué te refieres?
Mi padre hizo acusaciones preocupantes.
¿Estuviste con tu tío?
Yo...
No lo había visto en años.
Me llevó a la ciudad a divertirme.
Cuéntamelo todo, Rhaenyra.
Tu padre me acusó de algo.
¿Haber bebido vino,
que salí del castillo al anochecer?
Que cogiste con Daemon
en una casa de placer.
Esa es una vil acusación.
¿En serio?
Los Targaryen tienen ciertas costumbres.
Y Daemon no conoce límites.
Alicent...
Majestad, hermana, tú debes saber que...
yo jamás...
No puedes creer esas calumnias.
Mi padre no calumnia.
Ha sido desinformado.
No pudo haber presenciado tal cosa.
- ¿Por qué no?
- Porque no pasó.
- Le dijeron que tú...
- ¿Le dijeron?
¿Quién le informó a tu padre?
Yo soy la princesa.
Cuestionar mi virtud
es un acto de traición.
- No sé, específicamente...
- ¿Tu padre no te lo dijo?
Él se lo informó al rey.
Yo los escuché.
¿Así que me acusas de difamaciones...
que escuchaste?
Sólo quiero ayudarte, Rhaenyra.
Bebimos en la taberna,
en varias tabernas.
Se hacía tarde y le pedí que regresáramos,
pero Daemon quería continuar.
Como él me escoltaba, no tuve otra opción.
¿Continuar?
¿En un burdel?
Me llevó a un espectáculo. Yo.
Sólo fui espectadora. No hice nada.
Daemon siguió con sus copas y...
me abandonó por una puta.
Debí haberlo sabido.
¿Así que tú no...
¿En verdad debo refutar eso?
Daemon nunca me tocó.
Te lo juro
por la memoria de mi madre.
Fue tonto dejarte llevar a una posición
en donde pudieran cuestionar tu virtud.
El rey se ha esforzado para hallarte
una buena pareja. Y también yo.
Si ese lord llega a pensar que has sido...
mancillada,
lo arruinaría todo.
Lo sé, majestad.
Lo lamento.
El rey exige una audiencia, mi príncipe.
Quítenme las putas manos de encima.
Mi hija.
¿Ni siquiera vas a negarlo?
Necesito entender el cargo
antes de intentar desacreditarlo.
Tú la deshonraste.
Aun así, no dices nada.
¿Eso qué importa, hermano?
A la edad de Rhaenyra
cogíamos todo el tiempo
en los burdeles de la calle de la seda.
Éramos hombres.
Ella sólo es una joven.
- ¡Tu sobrina!
- Rhaenyra ya es una mujer.
Mejor que su primera vez
sea conmigo y no con una golfa.
Maldición.
¡La has arruinado!
¿Qué lord la desposará en esta condición?
¿Qué importa lo que piense algún lord?
Tú eres el dragón.
Tu palabra es la verdad y la ley.
He pasado una vida defendiéndote,
pero tu corazón es más negro
de lo que había creído.
Debería desheredarla
como lo hice contigo y acabar con esto.
Que se case conmigo.
Cuando te ofrecí mi corona
dijiste que podía tener lo que sea.
Quiero a Rhaenyra.
La tomaré como es y me casaré
como es tradición en nuestra casa.
Tú ya tienes esposa.
Aun así, Aegon el Conquistador
tomó una segunda esposa.
Tú no eres un conquistador.
Eres una plaga, enviada para destruirme.
Dame a Rhaenyra como esposa
y le devolveremos la gloria
a la casa del dragón.
Por supuesto.
No es a mi hija a quien deseas, ¿verdad?
Es mi trono.
Regresa a Vale, Daemon,
con tu legítima esposa.
Esmérate por restaurar
el poco honor que aún te queda.
O no.
No me importa.
Siempre que te alejes
de mi vista para siempre.
Como desees, hermano.
¿Ya hablaste con ella?
No.
No es la naturaleza de Rhaenyra
ser engañosa.
No puedo decir lo mismo de tu hermano.
¿Crees que él mintió?
¿Cuántas veces habla con la verdad?
¿Cómo le serviría confesar algo así?
Para rebajarte.
Lo que haya pasado,
Rhaenyra no es inocente.
Sólo porque Daemon trató de corromperla.
Daemon y Rhaenyra comparten
la sangre de dragón.
Son inquietos y caóticos.
Ella me juró que aún es una doncella.
Y yo le creo.
Esa daga le perteneció
a Aegon el Conquistador.
Fue de Aenar antes de eso.
Y antes de eso...
bueno, es difícil saberlo.
Antes de la muerte de Aegon,
el último de los pirománticos de Valyria
escondió su canción en el acero.
"De mi sangre es el príncipe
que nos fue prometido
y suya es la canción de hielo y fuego".
La responsabilidad que te he entregado,
el peso de este conocimiento,
es más grande que el trono,
que el rey.
Es más grande que tú
y tus deseos.
Jaehaerys te habría desheredado.
¿Por una mentira?
Aún no me has preguntado
la verdad de lo que pasó.
La verdad no importa, Rhaenyra.
Sólo la percepción.
Tú misma te has expuesto.
Ahora ambos sufriremos las consecuencias.
Si fuera hombre podría acostarme
con quien yo quisiera.
Podría engendrar a una docena de bastardos
y nadie en tu corte diría una palabra.
Tienes razón.
Pero naciste mujer.
Me despojarás de mis títulos
y nombrarás a Aegon en mi lugar.
Lo haría.
Pero mi deber es mantener al reino unido,
no crear todavía más división.
Tu cortejo ha llegado a un fin.
Te casarás con sir Laenor Velaryon
y lo harás sin protestar.
El hijo de la Serpiente Marina.
Así seré un remedio
para tus achaques políticos.
Tú eres mi achaque político.
Tu boda con sir Laenor Velaryon
va a unir a las dos casas
más poderosas del reino.
Con la fuerza combinada
de nuestros dragones y la flota naval,
nadie se atreverá a enfrentarnos.
La casa del dragón se mantendrá en pie
para una futura generación.
¿Y qué harás con el buitre
que se posa sobre tu trono?
¿Qué buitre?
Tu mano.
Otto Hightower ha servido
a dos reyes, leal y fielmente.
Quiere que Aegon sea nombrado heredero
y no se detendrá hasta haberlo conseguido.
Incluso espiarme
para conseguir mi ruina.
Hablas de la visión del conquistador
y la necesidad de fortaleza
y unidad en el reino,
pero ¿cómo puede lograrse
cuando tu confiable consejero
es tan egoísta?
Cada señor y dama que pide
una audiencia conmigo,
cada hombre del consejo
y de consejos anteriores
han buscado su interés.
Es inevitable.
No estoy de acuerdo.
Cumpliré mi deber como heredera
casándome con sir Laenor.
Pero antes debes cumplir el tuyo como rey.
Majestad.
Cinco días.
¿Disculpe, majestad?
Aunque fue hace tiempo,
los detalles permanecen en la memoria.
Mi padre era un guerrero robusto y sano,
y jinete de dragón.
En la cumbre de sus habilidades.
Jaehaerys convocó una gran cacería real
para celebrar su nombramiento
como mano del rey.
Cinco días después
mi padre cayó muerto.
Los torneos duran más.
Baelon el Bravo,
jinete de Vhagar,
heredero al trono de hierro
murió por un abdomen hinchado.
Los dioses tienen un humor negro.
Fue un día sombrío.
Lo recuerdo muy bien.
Sí.
Fue un buen día para ti.
Jaehaerys te nombró mano
en el lugar de Baelon.
No es así como yo lo vi, majestad.
Fue un deber.
Serviste noblemente a mi abuelo
en sus últimos días.
Tú fuiste quien me enseñó a ser rey.
Me honra, majestad.
En sólo cinco días
pasaste de ser un hombre más
en la corte de Jaehaerys
para ser el segundo
más poderoso del reino.
Me pregunto...
¿Cuánto tiempo te tomó
pensar en ti antes que en tu rey?
¿Majestad?
Nunca me recuperaré
de la muerte de Aemma.
Pero Alicent...
me apoyó durante lo peor de mi duelo.
Ella fue una distracción calculada.
Apenas ahora me doy cuenta
de lo bien calculado que fue.
Eso es absurdo.
La Reina lo ama
y sé que usted a ella.
Tus intereses ya no coinciden
con los del reino.
Tu juicio ha sido comprometido.
Una mano leal debe decirle a su rey
verdades incomodas
de vez en cuando, majestad.
Si no lo hace,
ha fallado como sirviente.
Fuiste un sirviente fiel, Otto.
La corona y el reino
tenemos una deuda contigo
que nunca podrá ser pagada.
Pero ya no puedo confiar en tu juicio.
Entre.
Disculpe la hora, princesa.
Tuve mucho cuidado en su preparación.
Si no se elabora apropiadamente
puede ser ineficaz
o causar efectos desagrada...
¿Apropiadamente?
Disculpe, ¿qué es eso?
Un té, princesa.
De parte del rey.
Hará que se deshaga
de consecuencias no deseadas.